# День 1. Вводная лекция, знакомство.

[Ссылка на презентация](https://github.com/lexonerus/SurfSummerSchool2022/blob/main/Day-1/%D0%92%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F.pdf)

## Основные тезисы
Дмитрий Высоцкий
- нативное направлени Surf
- С минимальными знаниями
- 4-5 лет до тимлида

### Почему мобильная разработка?
Что такое мобильные приложения?
- Набор экранов, у каждого из которых своя функциональность

Для разработчика?
- Ежедневная работа по написанию кода.
- Много кода каждый день

UI и Бизнес-логика разграничиваем

Мобильная разработка
- возможность пощупать результат своей работы
- Можно похвастаться друзьям
- То что вы делаете - помогает людям

Mobile - сейчас приоритет
- это удобство
- Иногда важнее веба и десктопа
- Возможность поработать над востребованным продуктом

Мобайл - молодая сфера

### Чем занимается Surf?
- KFC, Лабиринт, Магнит, Ригла, Рив Гош и тп..
- Мобильная разработка уже 12 лет
- создали более 150 продуктов
- в штате 300 человек
- Офис в Воронеже и Питере
- Входит в топ 10 разработчиков


### Летняя школа:
Дмитрий Йорданов (был на собеседовании)
- Тим лид по найму, iOS разработка
- в 2018 начал заниматься разработкой
- начинал стажером
- потом стал junior

Прошло более 500 участников
Берут на стажировку минимум 3 человека

Как будет проходить в этом году?
- 2 недели, 8 лекций и практик
- домашние задания после каждой лекции
- Финальная встреча
- Параллельно делается проект

### Порог входа?
**Любой!**

### Практика
- мобильное приложение галереи с нуля
- **лучшие практики разработки от компании Surf!**
- обработка ошибок

### Домашки
- после каждой практики
- выполнение опционально
- основная задачи доделать части приложения чтобы получить полноценный рабочий продукт
- Задания будут оцениваться
- неделя для завершения задания
- 19 августа кодфриз
- 22 по 26 таблица с результатами
- лучших пригласим на собеседование

### Стажировка в Surf
- 2-3 месяцца
- дают реальные задачи над которыми работают ежедневно
- есть ментор
- стажировка ОПЛАЧИВАЕМАЯ
- После дают развернутый фидбек
- если все хорошо - оффер на Junior
- выход на реальный проект в полноценной команде

#### Домашнее задание

*Заполнить форму, которую необзодимо заполнить*

#### Вопросы
- СТажировку можно совмещать!
- Может быть сокращенной
- отиличие Junior от стажера - есть кругозор в реальном проекте
- xibы
- можно сразу попасть на Junior или Middle
